14회
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
애기씨의 오십 가지 그림자라
애기씨의 오십 가지 그림자라, 이 책은 어떠실지?
어머! 우리를 감히 어찌 보고.
어디서 그런 저질 서책을 들이미는 겐가?
저질이라니요?
좌상대감 따님께서도 얼마 전에
아주 급하게 빌려 갔던책입니다요. 이 책이!
다연이가?
정말이요?
얼마나 재미가 있었으면 연체료까지 무셨을까.
다연이 그 기집애, 혼자 고고한 척은 다하더니.
어? 저기.
오셨습니까요?
어서 안으로 드시지요.
이 쪽으로! 이 누추한 곳을 참.
자, 이쪽으로 들어가시면 됩니다요.
- 먼저 들어가 있게.
-예.
막무가내로 찾기는 힘듭니다.
용모화라도 그리는 것이 찾는 데 수월하지 않겠습니까?
괜히 나 때문에 민사부가 도성에 온 게 감찰부 눈에 띄면
더 위험해질지도 몰라. 세호랑 광수 믿을만한 친구들입니다.
황가도 그렇고요.
아무래도 안 되겠어.
칼자국. 그 자의 용모화를 그리면 되지 않습니까?
함께 갔으니 그 자의 동선을 파악하면 그 분도 찾을 수 있을 겁니다.
들어가시지요. 여기서 시간을 지체하면 안 됩니다.
설마 오늘도 들이닥치는 건 아니겠지?
만약에 감찰부에서 오면 우리가 왔던 건, 비밀로 해주게.
아유, 여기 참 예! 다 됐습니다요. 헌데 누굽니까요?
그리는 내내 섬뜩해서 혼났습니다요.
서두르시지요.
누군데?
견우야, 보약 먹자.
아들?
아니 얘가 또 어디를 간거야?
어우 참! 설마 또 공주 만나러 간 거 아니겠지?
살다 살다 내가 견우 집 보초까지 서야 돼?
공주마마 피접 내일이면 끝이래,
- 오늘만 하면.
- 오늘 하는 게
짜증이 난다잖아!
뭐?
다연낭자!
여긴 어쩐 일이십니까?
혹, 견우.
대답해 드려야 합니까?
감찰부로서, 아무나 들일 수 없는 입장이라서 말입니다.
제가 아무나 인가요?
아니 낭자, 그런 게 아니라.
다연언니.
제 손님한테 지금 뭐하시는겁니까?
언니, 얼른 들어가요.
그 오라비나, 그 누이나 아주.
공주마마한테 인사?
내일이면 궐로 돌아가신다 들었다.
가시기 전에, 그간 쌓인 오해는 풀어야지 않겠니?
아유 정말 왜 그러세요! 정말!
어우! 이것 좀 놓게 좀! 감찰부도 알건 알아야지.
.
안됩니다, 공주마마 내일이면 가시는데, 한번만 봐주세요.
그러게 우리 견우를 왜 데려가?
이번에 또 걸리면, 공주마마만 다칠 줄 아세요?
견사부님도 무사치 못하실 겁니다.
지금 나 협박하는 겐가?
협박이라뇨, 부탁입니다 부탁.
공주마마 감찰부 몰래 나가신 거 절대 아무한테도 얘기하시면 안돼요!
제발! 아휴 정말!
저, 그 밖에서 들은 얘기는 모른 척 해줄 수 있겠소?
우리 견우가 심성이 착해서, 공주 성화에 못 이겨서 끌려간 건데,
괜한 오해로 일이 커지면.
마음 놓으시지요. 도련님께서 곤란하실 만한일을
제가 어찌 얘기하고 다니겠습니까.
고맙소.
어머니도 참,
다연언니가 어디 그럴 사람인 줄 아시오.
맘이 너무 착해서 공주가 잘못한 것도
오해 풀겠다 온 사람인데.
민망하구나. 그리 대단한 것도 아닌 것을.
드시지요.
저기 혹시, 이런 사내 본 적 있소?
혹시, 이런 사내 본 적 있소?
.
공주마마께서 밖에 나가시다니요?
통 모르셨나 봅니다. 한참 된 거 같던데.
서두르시지요, 더 곤란해지시기 전에.
아, 저 이 자를 본 적 있소?
아니요, 본 적이 없습니다.
누굴 그리 애타게 찾나?
정인?
아, 아닙니다.
반했소 나한테? 뭘 그리 빤히 보시오?
왜 그러십니까?
혹, 이 사람을 본 적 있으십니까?
응!
밖에.
자네, 안에 있는가?
아유, 예 나으리.
돼지가 살이 통통하게 올랐네.
네, 오셨습니까요.
오늘은 고기가 좀 싱싱한가?
아 예, 아주 싱싱합니다요.
아유, 어서오십.
같이 오셨습니까요?
그럼 뭘로 드릴까요?
고기를 사러 온 것이 아닐세.
혹, 이자를 아는가? 여기 자주 온다 하던데.
글쎄요.
잘 생각해보게. 나도 여기서 몇 번 본 거 같은데?
저는 잘 모르겠습니다요.
다시 한번 잘 봐주게.
여기 드나드는 뜨내기들이 어디 뭐 한둘인 줄 아십니까.
제 머리가 이거라서 오는 손님을 어찌 다 일일이 기억합니까요.
쉬이 잊혀질 인상이 아닐 텐데.
모른다니 고기나 사서 구워먹자고, 경치 좋은 데 가서.
예.
내가 살 테니까 너무 그리 보지 말게나 아이구.
어떤 고기가 맛있으려나?
나리! 이쪽에 다 있습니다요!
그만 가시지요.
어이구야, 부위 봐라! 맛있겠네!
아 여기는 며칠 됐습니다요.
잠깐만 더 보겠네.
저희는 가보겠습니다.
근데, 바닥에서 무슨 이상한 소리가 나네?
그럼 오늘 잡은 소도 있는데, 어디를 드릴까요?
그래? 그럼 소간으로 먹어 볼까나?
헌데, 바닥을 다시 깔아야겠구만.
아, 예 그래야겠습니다요.
오, 여기 구만. 여길 뜯어 고치면 되겠네.
아이고!
뭐야, 너?
자네야 말로 왜 이러는가?
가만히 있게나.
이 놈, 어디 있어?
민사부.
민유환은?
숨통을 끊고 나왔습니다.
송구합니다.
명이 있을 때까지 당분간 몸을 숨기고 있거라.
아니라니까!
참 나!
어떻게 된 일입니까?
고기를 사러 왔는데, 갑자기 삐그덕 삐그덕 하는 거 아니겠소?
헌데, 그 밑에 시체가 있을 줄이야.
이 쪽입니다.
마마, 제가 많이 아끼는 동생이옵니다.
이번 무과에 최연소로 급제해 감찰부로 발령받았습니다.
강준영이라 합니다
웃을 줄 모르시오? 얼굴 좀 피시오.
세상 근심 혼자 다 짊어졌나.
가여운 분이시다.
밝아 보이지만, 속은 많이 곪으셨을 게야.
마마를 잘 부탁한다.
지라시를 만드는 근거지에서 민유환이 사체로 발견 됐다고?
예, 전하.
저들이 민유환을 노린 이유를 모르겠구나.
전하, 감찰부 부종사관 박창휘 들었사옵니다.
들라 하라.
전하, 공주마마가 사라졌습니다.
뭐라?
견사부가 감찰부를 따돌리고 공주마마와 함께 나갔습니다.
견사부가?
다들 감찰부로 넘겨졌고 월명에게는 수배령이 내렸습니다.
어찌하면 좋겠습니까?
아이구.
여보시오!
공주께서 견사부와 함께 무단외출을 하셨다 합니다.
바람이 좋은 때를 만났으니 배에 돛을 달아야지요.
다들 차질 없이 준비 해주시지요.
이제 다 끝났어.
어쩌면 이번에는 정말
어마마마를 만날 수 있을 거라고 생각 했는데.
울고 싶으시면
참지 않으셔도 됩니다.
전 없다 생각하십시오.
♫ 멀리 내게 불어온. 어떤 향기에 취해. ♫
♫ 잠시 두 눈 감은 채 ♫
♫ 느껴보네요 그댈 ♫
♫ 시간이 부디 멈춰지기를. ♫
♫ 운명처럼 내 가슴에 다가온  ♫
♫ 그대 손길이 나를. 내 심장을 안아주네요 ♫
♫ 눈물 속에 갇혔던 내 마음이 ♫
♫ 그대 미소를 보며. 문을 열죠 맘을 열죠. ♫
♫ 사랑한다  ♫
민사부가 어마마마의 옥지환을 가져왔어.
꼭 모셔오겠다고
돌아온다고 했는데.
찾을 방법이 반드시 있을 겁니다.
♫ 점점 가까이 내게  ♫
이제, 제가 도와드리겠습니다.
♫ 다가온 그대 ♫
허나, 지금은 돌아가셔야 합니다.
♫ 품에 ♫
♫ 더 오래도록 보고픈 맘에 ♫
♫ 운명처럼 내 가슴에 다가온 ♫
♫  아무런 말 없어도. 알고 있죠 난 느끼죠.  ♫
♫ 사랑한다 ♫
공주마마,
마마께서 이 글을 읽고 계신다면
아마 저는 다시는 마마를 뵐 수 없을 것입니다.
3년 전, 중전마마를 모시러 갔지만
어찌된 일인지 이미 사라지신 뒤였습니다.
.
서둘러 마마께 돌아와 고하려 했으나,
억울한 누명을 쓰고 도주할 수 밖에 없었습니다.
이제야 비로소, 저를 쫓고 제게 누명을 씌운 자가 누군지 알게 되었습니다.
어마.
아가.
아바마마, 어마마마를 구해주세요. 어마마마가.
물러 가거라.
아바마마.
전하, 서두르시지요.
추성대군의 별장에서 역모의 증좌가 발견되었다 하옵니다.
아바마마.
네 어미는 죄인이다. 더는 어미를 찾지 말거라.
아바마마! 아바마마!
어마마마가 대체 무슨 잘못을 하셨습니까?
무슨 죄기에 궐 밖으로.
뭣들 하느냐? 어서 공주를 데려가지 않고.
놔! 놔!
놔!
정기준,
그 자를 조심하십시오.
마마.
무작정 어쩌시려고요. 물증도 증인도 없습니다.
그 서찰 하나로는 아무것도 못하십니다.
허면 나더러 어쩌라고.
그냥 아무것도 모르는 척 가만히 있으란 말이냐?
필요하다면 그러셔야 합니다.
나를 알고 상대를 알면,
백 번 싸워도 위태롭지 않다 했습니다.
칼날을 세우는 건 10년 전 어머님께 무슨 일이 있었는지 제대로 안 후에도 늦지 않습니다.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
전하, 월담하여 기행을 일삼은 것도 모자라
또 다시 피접지를 무단 이탈하여 사라진 공주마마를
더는 묵과하셔서는 아니 되옵니다.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
전하, 좌의정 정기준 들었사옵니다.
들라 하라.
전하, 공주를 폐위하시옵소서!
폐위하시옵소서!
.
엽기적인 그녀
공주님은 국립 기록 보관소에 매달려 있습니다.
역사 자료실을 읽었습니까?
거기에 개그 명령이있는 것 같습니다.
네가 잡히면?
나는 결국 죽을 수도있다.
당신도 알 잖아요?
더 이상 찾으려고하지 마라.
뭔가 찾으면 ...
공주 근처 어디에도 가지 마라.
원자 선생님 자격이 없습니다.
당신은 해산 될 것입니다!
나는 엄마를 찾아야 해.
민유환이 그녀에게 뭔가를 말해 줬음에 틀림 없다.
전 장관님의 편지가 왔습니다.
그것에 대해 궁금하지 않으세요?
황제가 당신을 보러 올 것입니다.
나는 아무데도 가지 않을거야.
♫ 내 가슴에 다가온 그대 손길이 나를 ♫
엽기적인 그녀